Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ja: フリーの戦士になればいいじゃないか。連合よりはきっといい。

source: "The life of a warrior isssn't the life of a Ssslug! HAH! You're asss ignorant asss the resst of the Federation. Now, it'sss time I ssstop sslacking and do my job."
ja: "戦士の人生はスラッグの人生ではない！ハッお前らは無知だ。連邦の恥だ。さて、そろそろサボっていないで自分の仕事をしよう。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ja: 以前のように政府の操り人形にすぎない。

source: "A puppet? Of the Kleptocracy? Clearly, you know nothing about our sssociety. You're asss ignorant asss the resst of the Federation. Now, it'sss time I ssstop sslacking and do my job."
ja: 「操り人形？クラプトクラシーの？我々の社会について何も知らないのは明らかだ。お前らは無知だ。さて、そろそろサボっていないで自分の仕事をしよう。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Life is simply full of thorns.
ja: 人生は棘だらけだ。

source: "Oh, sssso we got an edgelord over here. Pisss off! No one thinksss you're cool!"
ja: "ああ、エッジロードがここにいる。失せろ！誰もあんたをクールだなんて思っちゃいないよ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "Federation ship? Truth be telling, Coalition not what cracking up to be..."
ja: 運のいいことに、船はすぐには攻撃してこない！「連邦の船？実を言うと、連合はクラッキングとは違う..."

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ja: なぜ戦場から離れて隠遁生活を送らないのか？

source: "Haha, life of coward for Mantis? Ignorant meatsack know nothing of Mantis! You are dumb as other Federation meatsack, robots, green freaks, and rest! It time I do job, and disembowel you!"
ja: 「ははは、マンティスに臆病者の人生？無知なミートサックはマンティスのことを何も知らない！お前は他の連邦のミートサック、ロボット、グリーン・フリークス、その他と同じように間抜けだ！今こそ俺の出番だ、腹を切ってやる！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ja: フリーの戦士になればいいじゃないか。連合よりはきっといい。

source: "Life of warrior, similar to this. Yet, freedom of hunt, sounding spectacular! You smarter than I. Thinking, why myself speaking to Federation ship? Now I knowing." To your surprise, the merchant offers to trade!"
ja: "戦士の生活、これに似ている。しかし、狩りの自由、壮大に聞こえる！あなたは私より賢い。なぜ私が連邦船に話しかけているのか？今わかった。驚いたことに、商人が交換を申し出てきた。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ja: 以前のように政府の操り人形にすぎない。

source: "Puppet of Hive? Ignorant meatsack know nothing of Mantis! You are dumb as other Federation meatsack, robots, green freaks, and rest! It time I do job, and disembowel you!"
ja: 「ハイヴの操り人形？無知なミートサックはマンティスのことを何も知らない！お前は他の連邦のミートサック、ロボット、グリーン・フリーク、その他と同じように間抜けだ！今こそ俺の仕事だ、腹を切れ！」。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Life is simply full of thorns.
ja: 人生は棘だらけだ。

source: "Hahahah, you are speaking like edgy teenager! Pessimism mindset of loser, not fine Mantis warrior!"
ja: 「アハハハ、君はエッジの効いたティーンエイジャーみたいなことを言うね！負け犬の悲観的な考え方で、立派なカマキリの戦士じゃない！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "Hmph. The Coalition is not what I expected. We do not fight for holy glory, only squabble..."
ja: 運がいいことに、船はすぐには攻撃してこない！「フン。連合は思っていたのとは違う。聖なる栄光のために戦うのではなく、いがみ合うだけ......"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ja: なぜ戦場から離れて隠遁生活を送らないのか？

source: "You expect me to turn my back to the holy texts, and go hide in a nebula? We Rockmen know more honor than that! You are foolish and naive, just like all the rest of the Federation. It is time we put you in your place."
ja: 「聖書に背を向けて星雲に隠れろと言うのか？我々ロックマンはそれ以上の名誉を知っている！お前は愚かで世間知らずだ。連邦の他の連中と同じだ。そろそろ立場をわきまえろ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ja: フリーの戦士になればいいじゃないか。連合よりはきっといい。

source: "A bounty hunter, a mercenary? You suggest I become a pirate?! We Rockmen know more honor than that! You are foolish and naive, just like all the rest of the Federation. It is time we put you in your place."
ja: 「賞金稼ぎ、傭兵？海賊になれというのか？俺たちロックマンは もっと名誉を知ってるお前は愚かで世間知らずだ。他の連邦の連中と同じだ。そろそろ立場をわきまえろ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ja: 以前のように政府の操り人形にすぎない。

source: The Rockman stops to contemplate. "You, you are right. No matter where I go, when the Theocracy banner flies, we shall never be free! I wondered why I let myself speak with a Federation ship, but now I am glad." To your surprise, the merchant offers to trade!"
ja: ロックマンは立ち止まって考える。「君は正しい。どこへ行っても、神政の旗が掲げられれば、我々は決して自由にはなれない！なぜ連邦の船と話をしたのか不思議だったが、今は嬉しい。"驚いたことに、商人が交換を申し出てきた！"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Life is simply full of thorns.
ja: 人生は棘だらけだ。

source: "Misery is a fact of life, we must suffer to appease the gods. What do you gain for making aimless statements like this? Hah, nothing! You are a coward who shelters himself in pity. Stupid Federation."
ja: 「不幸は人生の事実であり、神々を鎮めるためには苦しまなければならない。このような無目的な発言をして、何を得るのですか？何もない！お前は憐れみの中に身を隠す臆病者だ。愚かな連盟だ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "God, I never should have joined the Coalition. I was better off before being miserable and picking up trash in those damn asteroid fields."
ja: 運のいいことに、船はすぐには攻撃してこない！「連合に入るんじゃなかった。惨めな思いをして、小惑星帯でゴミ拾いをする前のほうがよかった。"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ja: なぜ戦場から離れて隠遁生活を送らないのか？

source: "And do what, go back to picking trash? No way man, that sucks! I changed my mind, the Coalition is better!"
ja: 「ゴミ拾いに戻るのか？とんでもない！俺は考えを変えた、連合の方がいい！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ja: フリーの戦士になればいいじゃないか。連合よりはきっといい。

source: "And what, get hacked to bits like Oertiss? I want to get away from the fighting, not plunge myself into the thick of it! You Feds are clueless, maybe it's a good thing we want to get rid of you!"
ja: 「それでオアティスのように切り刻まれるのか？私は戦闘から逃れたいのであって、戦闘の渦中に身を投じたいのではない！お前らFBIは無知だ。俺たちがお前らを追い出したいのはいいことかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ja: 以前のように政府の操り人形にすぎない。

source: "What? Tyrdeo might be a pansy coward who collects song birds, but he's hardly intelligent enough to be a puppet master. I signed up for the Coalition willingly because I thought it was better than picking up trash. You Feds are clueless, maybe it's a good thing we want to get rid of you!"
ja: 「なんだって？ティルデオは鳴き鳥を集める臆病者かもしれないが、操り人形師になれるほどの知能はない。ゴミを拾うよりマシだと思って、進んで連合に登録したんだ。お前たち連邦政府は無知だ。お前たちを追い出したいのは、いいことかもしれない！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Life is simply full of thorns.
ja: 人生は棘だらけだ。

source: "I couldn't have said it better myself. This place is hell. I don't even like the Coalition or the Republic. Why do I bother? Why the hell don't I just sell to a Federation ship? Does it matter? WHY DO I EXIST?!" The Leech captain starts sobbing, but you manage to convince him to sell to you as he mentioned.
ja: 「これ以上の言葉はない。ここは地獄だ。連合も共和国も好きじゃない。なぜ悩む？なぜ連邦の船に売らない？それが重要か？なぜ私は存在するんだ！"リーチの船長は嗚咽を漏らし始めたが、あなたは彼が言ったように、あなたに売るよう説得することに成功した。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Looks like a trade-hub between the different races of the Coalition was set up here. You might be able to sneak in if you have any of the appropriate crew.
ja: 連合の異なる種族間の貿易拠点がここに設置されたようだ。適切なクルーがいれば、忍び込めるかもしれない。

source: (Slug Crew) Gain access.
ja: (スラッグ・クルー）アクセス権を獲得。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Anti-Bio weapon on your way in!
ja: クルーのおかげで、アクセスするのは難しくない。入ってくる途中には、新鮮なアンチ・バイオの武器までもらえる！

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Theocracy Crew) Gain access.
ja: (セオクラシー・クルー）アクセスを得る。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Missile weapon on your way in!
ja: クルーのおかげで、アクセスするのは難しくない。入ってくる途中には、新鮮なミサイル兵器までもらえる！

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Hive Mantis Crew) Gain access.
ja: (ハイブ・マンティス・クルー）アクセス権を得る。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Bomb weapon on your way in!
ja: クルーのおかげで、アクセスするのは難しくない。ボムの武器ももらえる！

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Leech Crew) Gain access.
ja: (リーチ・クルー）アクセスを得る。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Flak weapon on your way in!
ja: クルーのおかげで、アクセスするのは難しくない。入るときに対空砲ももらえる！

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: We can't do anything here.
ja: ここでは何もできない。

source: It's a total waste, but you don't have anything to sneak in, and attacking the market would be suicide.
ja: まったく無駄なことだが、忍び込むものは何もないし、市場を攻撃するのは自殺行為だ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Gah, alright you can ssssstop now! Jeez! We'll trade with you, relax!"
ja: 「ギャー、もうやめていいよ！ったく！取引するから落ち着け！"

source: Stop firing and trade.
ja: 解雇をやめてトレードを。

source: The Coalition station turns off its weapons. You're still wary of trading with them, but you don't have many other options.
ja: 連合軍のステーションは武器を切った。あなたはまだ彼らとの取引を警戒しているが、他に選択肢はあまりない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Refuse and finish the station off.
ja: 拒否して局を終わらせる。

source: Looks like there's a Coalition market here! As you could expect, they certainly aren't trading with you, a Federation ship, unless you can find some way of convincing them...
ja: 連合の市場があるようだ予想通りだが 連合の船と取引はしないだろう 説得する方法がない限り...

source: Try and talk with them.
ja: 彼らと話してみてください。

source: You hail the station, but before you can even get a word out, their Slug captain bursts out laughing. "HAHAHAHAHAH! No."
ja: しかし、あなたが言葉を発する前に、スラッグの船長が笑い出した。「ハハハハハ！違う"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack them, force is the only way to convince these guys.
ja: 攻撃するんだ。彼らを説得するには武力しかない。

source: If you can do enough damage to the station, you might be able to convince them to sell to you.
ja: 局に十分なダメージを与えることができれば、売り込むよう説得できるかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the station.
ja: 駅は無視する。

source: It might not be the greatest idea to try and make a Coalition station trade with you when they're your sworn enemies.
ja: 不倶戴天の敵である連合軍ステーションに貿易をさせようとするのは得策ではないかもしれない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DYNASTY_NOAIR"]/text
source: It appears a small rogue planet is drifting through the system here. To you, it looks uninhabitable, but it looks like the Dynasty has set up a market on the surface. There's only one catch... there's nothing to support aerobic crew here.
ja: 小さなローグ惑星がこの星系を漂っているようだ。君には居住不可能に見えるがダイナスティは地表に市場を設けたようだだが、1つだけ難点がある...この惑星には、有酸素運動の乗組員をサポートするものが何もない。

source: (Anaerobic Crew) Send down your crew.
ja: (嫌気性クルー）クルーを降ろす。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market.
ja: 幸いなことに、あなたのクルーが窮地を救ってくれた。あなたは市場をチェックするために彼らを送り込んだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Respirators) We can explore safely.
ja: (呼吸器）安全に探検できる。

source: Fortunately, your respirators have come to save the day. You send down your crew to check out the market.
ja: 幸いなことに、人工呼吸器が窮地を救ってくれた。あなたは市場をチェックするためにクルーを送り込んだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Orchid Crew) Send down your crew.
ja: (オーキッド・クルー）クルーを降ろしなさい。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They get some odd looks, but no one protests.
ja: 幸いなことに、あなたのクルーが窮地を救ってくれた。あなたは彼らを市場のチェックに向かわせた。変な目で見られるが、誰も抗議はしない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) Send down your crew.
ja: (クリスタル・クルー）クルーを降ろしなさい。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They'll have to hurry, but you can't stick around too long anyways.
ja: 幸いなことに、あなたのクルーが窮地を救ってくれた。あなたは彼らを市場に向かわせる。彼らは急がなければならないだろうが、いずれにせよ、あまり長居はできない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Engi Crew) Send down your crew.
ja: (エンジ・クルー)クルーを降ろせ。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They'll have to hurry, but you can't stick around too long anyways.
ja: 幸いなことに、あなたのクルーが窮地を救ってくれた。あなたは彼らを市場に向かわせる。彼らは急がなければならないだろうが、いずれにせよ、あまり長居はできない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: We can't do anything here.
ja: ここでは何もできない。

source: Unfortunately, there's no way the Dynasty is going to make a special case for you. You'll have to do your shopping somewhere else.
ja: 残念ながら、ダイナスティがあなたのために特別なケースを作ってくれることはない。買い物は他ですることになる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "The Demons are coming! Are thou prepared? Most probably not! Stock up, gather your arms, and seek shelter before the demons come! Better yet, wander down to Ol' Yethredi's Doomsday and Demon Preparation Center, and purchase everything you need to keep yourself safe!"
ja: 「悪魔がやって来る！準備はできているか？おそらく、まだだろう！悪魔が来る前に、備蓄し、武器を集め、避難所を探しなさい！それよりも、オル・イェスレディの終末と悪魔の準備センターまでぶらぶら歩いて、身の安全を守るために必要なものをすべて購入することだ！"

source: See what he has to offer.
ja: 彼が何を提供するか見てみよう。

source: "Come on in, come on in! There be many items to see, and keep no shyness! Yethredi has all the time! Well not particularly, because doomsday IS coming, but you get what I'm saying."
ja: 「どうぞ、お入りください！見るべきものはたくさんある！イェスレディにはいつでも時間がある！終末の日が来るから特にないけど、言いたいことはわかるよね？"

source: Hire a Phantom mercenary.
ja: ファントムの傭兵を雇う。

source: Buy a combat augment.
ja: コンバット・オーグメントを購入する。

source: Shop around.
ja: 買い物をする。

source: With no particular interest in the special items on display, you just take a look at the general shop.
ja: 特別な展示品に特別な興味があるわけでもないので、一般的な店を見て回るだけだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Phantom Crew) Request that he help you with the fleet.
ja: (ファントム・クルー)彼に艦隊の手伝いを頼む。

source: To your surprise, Yethredi is more than willing, despite the implications. "Doomsday approaches everfast. I fought the demons on the frontlines once, and many of my brothers I witnessed fall. When the time came, it was going to be my honor to stand one final fight against them. So yes, traveler, I will help you. I will help all of us. Reaper have mercy on our metaphorical souls."
ja: 驚いたことに、イースレイディはその意味合いとは裏腹に快く応じてくれた。"終末の日は刻一刻と近づいている。私はかつて最前線で悪魔と戦い、多くの兄弟が倒れるのを目撃した。その時が来たら、最後の戦いに挑むのが私の名誉だ。そうだ、旅人よ、私は君を助ける。我々全員を助ける。死神よ、私たちの比喩的な魂に慈悲を」。

source: (Dessius) Request that he help you with the fleet.
ja: (デシウス）彼に艦隊を手伝うよう要請してくれ。

source: To your surprise, Yethredi is more than willing, despite the implications. "Doomsday approaches everfast. I fought the demons on the frontlines once, and many of my brothers I witnessed fall. When the time came, it was going to be my honor to stand one final fight against them. So yes, traveler, I will help you. I will help all of us. Reaper have mercy on our metaphorical souls."
ja: 驚いたことに、イースレイディはその意味合いとは裏腹に快く応じてくれた。"終末の日は刻一刻と近づいている。私はかつて最前線で悪魔と戦い、多くの兄弟が倒れるのを目撃した。その時が来たら、最後の戦いに挑むのが私の名誉だ。そうだ、旅人よ、私は君を助ける。我々全員を助ける。死神よ、私たちの比喩的な魂に慈悲を」。

source: Attack the station!
ja: 駅を攻撃しろ

source: Unfortunately for Ol' Yethredi, he's about to become the next victim in your unending spree of murders.
ja: オル・イェトレディにとって不運なことに、彼はあなたの絶え間ない殺人の次の犠牲者になろうとしている。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the store.
ja: 店は無視しろ。

source: Not much point in sticking around. The 'demons' aren't anything new to you anyways, and Auto-ships are hardly a doomsday level threat to be preparing for.
ja: ここに留まる意味はあまりない。どうせ『悪魔』は君にとって目新しいものではないし、オートシップは終末レベルの脅威とは言い難い。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Despite the request of the Dynasty ship, you have blown up their station. They look furious, and begin to shoot at you before you can even pick up some wreckage.
ja: ダイナスティの要請にもかかわらず、あなたは彼らのステーションを爆破した。彼らは激怒した様子で、残骸を拾い集める間もなく、あなたに向かって撃ち始める。

source: The Vagabonds are now dead. True to their word, once back aboard their station the Phantoms reward you and offer to trade.
ja: バガボンドは死んだ。約束通り、彼らのステーションに戻ると、ファントムはあなたに報酬を与え、交換を申し出てきた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You receive a hail from a Dynasty ship orbiting a station nearby. Looks like they have an... unusual request for you.
ja: 近くのステーションを周回するダイナスティの船から呼び出しを受ける。どうやら、あなたに変わった依頼があるようだ。

source: Hear their offer.
ja: 彼らの申し出を聞いてくれ。

source: "The times of prosperity have come along with your arrival. We find ourselves in an unusual and unfortunate position. Against better judgement we let Vagabonds aboard our station for trading. Now, they've taken siege of it, and we have been forced out. If you can kill them for us without destroying the station, we would be willing to trade."
ja: "あなた方の到着とともに繁栄の時代がやってきた。我々は不運な立場にいる。良識に反して バガボンドを乗船させた 交易のためにそして今、奴らに包囲され、我々は追い出されている。ステーションを破壊することなく、バガボンドを退治してくれるなら、喜んで交換に応じよう"

source: Agree.
ja: 同意する。

source: "Exercise caution - we will not be pleased if there is no station for us to return to after this."
ja: 「用心してください。この後、私たちが戻る駅がなければ、私たちは喜びません」。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Vagabond Crew) Make a deal to trade with the Vagabonds instead.
ja: (バガボンド・クルー）代わりにバガボンドと取引する。

source: You decline the Dynasty ship's offer, then secretly dock with the station. The Vagabonds aboard are happy to see one of their own and offer to trade.
ja: あなたはダイナスティの申し出を断り、密かにステーションとドッキングする。乗船していたバガボンドたちは、自分たちの仲間に会えて喜んでおり、交換を申し出てきた。

source: Decline.
ja: 衰退。

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You have no idea what the offer is, but you have no business dealing with Ghosts.
ja: オファーが何なのかわからないだろうが、ゴーストを相手にする筋合いはない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_TRAP"]/text
source: A Slug transport ship is stationed near the beacon with a military escort ship. They message you, "We have been waiting for a customer for agesss. Care to see our waresss?"
ja: スラッグの輸送船が軍の護衛艦とともにビーコンの近くに駐留している。彼らはあなたにメッセージを送ってきた。私たちのウェイトレスを見ますか？"

source: Decline.
ja: 衰退。

source: "Oh well... We ssshall wait here then." You cautiously put distance between your ships before preparing to jump.
ja: 「そうか...。じゃあ、ここで待とう」。ジャンプの準備をする前に、慎重に船と船の間に距離を置く。

source: Ask to see the goods.
ja: 商品を見せてもらう。

source: "Before we get ahead of ourssselves, I need to explain sssome ground ruless of our transsaction. Thesse are dangerouss timess, yess?"
ja: "先を急ぐ前に、我々のトランザクショ ンに関する基本的なルールを説明する必要がある。今は危険な時期なんだ。

source: Continue.
ja: 続ける。

source: "Firssst... We accept no tradesss, couponss or refundss. Purchasess are final. Underssstand?"
ja: 「第一に...取引、クーポン、返金は受け付けておりません。購入は最終決定です。ご理解いただけましたか？"

source: Understood.
ja: 理解している。

source: "We hold no liability for productsss damaged post ssale. We offer no insurance or customer sservice. Not a problem?"
ja: 「弊社は、販売後に破損した商品について一切の責任を負いません。保険もカスタマーサービスも提供していません。問題ありませんか？

source: Not a problem.
ja: 問題ない。

source: Forget this.
ja: これは忘れてくれ。

source: Forget this.
ja: これは忘れてくれ。

source: "Fine... Not everyone appreciates good dealss..."
ja: "いいだろう...みんながみんな、いい買い物をしたとは限らないんだから..."

source: (Slug Crew) Our Slug senses someone aboard the ship. Investigate it.
ja: (スラッグ乗組員)我々のスラッグが何者かが乗船しているのを感知。調査しろ。

source: It looks like the merchant was trying to stall you while someone teleported on board. You catch him before he could finish and he teleports away. You expect a battle, but the merchant seems frightened more than anything. "I wasssn't doing anything! I was uh... bringing you a gift! Yessss! Please don't kill me, who'sss going to hoard my money otherwissse?"
ja: 誰かがテレポートしている間、商人はあなたを足止めしようとしていたようだ。テレポートが終わる前に、あなたは商人を捕まえ、商人はテレポートで立ち去った。あなたは戦闘になると思ったが、商人は何よりも怯えているようだった。「私は何もしていない！贈り物を持ってきただけだ！そうだ！そうだ！殺さないでくれ、そうしないと誰が俺の金を溜め込むんだ？"

source: (Telepathic Shell) Our Shell senses someone aboard the ship. Investigate it.
ja: (テレパシー・シェル) 私たちのシェルは船内に誰かを感知しています。それを調査せよ。

source: It looks like the merchant was trying to stall you while someone teleported on board. You catch him before he could finish and he teleports away. You expect a battle, but the merchant seems frightened more than anything. "I wasssn't doing anything! I was uh... bringing you a gift! Yessss! Please don't kill me, who'sss going to hoard my money otherwissse?"
ja: 誰かがテレポートしている間、商人はあなたを足止めしようとしていたようだ。テレポートが終わる前に、あなたは商人を捕まえ、商人はテレポートで立ち去った。あなたは戦闘になると思ったが、商人は何よりも怯えているようだった。「私は何もしていない！贈り物を持ってきただけだ！そうだ！そうだ！殺さないでくれ、そうしないと誰が俺の金を溜め込むんだ？"

source: (Lifeform Scanner) Your scanners have picked up activity aboard the ship. Investigate it.
ja: (生命体スキャナー) スキャナーが船内の活動を感知しました。調査せよ。

source: It looks like the merchant was trying to stall you while someone teleported on board. You catch him before he could finish and he teleports away. You expect a battle, but the merchant seems frightened more than anything. "I wasssn't doing anything! I was uh... bringing you a gift! Yessss! Please don't kill me, who'sss going to hoard my money otherwissse?"
ja: 誰かがテレポートしている間、商人はあなたを足止めしようとしていたようだ。テレポートが終わる前に、あなたは商人を捕まえ、商人はテレポートで立ち去った。あなたは戦闘になると思ったが、商人は何よりも怯えているようだった。「私は何もしていない！贈り物を持ってきただけだ！そうだ！そうだ！殺さないでくれ、そうしないと誰が俺の金を溜め込むんだ？"

source: "Great. Let me show you our waress. It's not often I meet patient alienss, have this complimentary fuel as well."
ja: 「素晴らしい。ウェイトレスを紹介しよう。辛抱強い異星人には滅多にお目にかかれない。

source: "Great. Let me show you our waress. It's not often I meet patient alienss, have this complimentary fuel as well."
ja: 「素晴らしい。ウェイトレスを紹介しよう。辛抱強い異星人には滅多にお目にかかれない。

source: "During our discussion, my man hass taken the liberty of disabling your weaponss to prevent any complications while completing our... transssaction..." You suddenly register multiple weapon locks, but your own weapons are not responding. Get out of there!
ja: "話し合いの間、私の部下が勝手に君たちの武器を無効化した...""複雑な事態を防ぐために...""トランザクションを完了させるために..."突然、複数の武器ロックが登録されたが、自分の武器は反応しない。そこから出ろ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Anti-Virus) Restore your weapons.
ja: (アンチウイルス）武器を復元します。

source: Your weapon system is restored to full power.
ja: 武器システムはフルパワーに回復している。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Thank you. If you could do me one more courtesssy... please die quietly." You suddenly hear gunshots aboard the ship. He must have been stalling for time while they boarded your ship!
ja: 「ありがとう。もう一つ礼儀を尽くしてくれるなら...静かに死んでくれ"突然、船内で銃声が聞こえた。あなたの船に乗り込む間、時間稼ぎをしたのだろう！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Very well... Impatient alienss..." You prepare to jump.
ja: 「よろしい。せっかちなエイリアン..."あなたはジャンプの準備をする。

source: You prepare to leave but notice noises in your ship. It looks like the merchant was trying to stall you while they hacked into your systems. You barely have time to order a red alert before a military ship flies through the clouds intent on your destruction!
ja: 出発の準備をするが、船内の物音に気づく。商人がシステムをハッキングしている間、あなたを足止めしようとしていたようだ。赤色警報を出す間もなく、軍艦が雲を突き抜けて飛んできた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_HYPNO"]/text
source: A huge Slug teleports from nowhere onto the bridge! Before you can open fire, he's spread his wares across the helm and is brandishing things at you.
ja: 巨大なスラッグがどこからともなくブリッジにテレポートしてきた！砲撃する間もなく、ナメクジはヘルメットを広げ、何かを振り回している。

source: Buy some things.
ja: あるものを買う。
